 # 山月不知心底事 

好像在哪里看到一句话，最重要的情绪管理是，就是你要相信没有一种情绪是不应该的。而不是因为这个感情我觉得很负面，尝试去压抑它。我不知道这个说的对不对，我一向来向前走向前看，负面的情绪与其说是消化掉了，也许更是淡忘了。我的记忆和金鱼和差不多，😄小时候去哪里旅游了还有一些小学发生的事很多都记不清了，和同学聊天回忆时我都是嗯啊...噢噢...好像是啊...

现在看你每天写一点东西，我想也能把它记录下来呢，因为与你这段经历真的是全新的体验呢。我最近觉得你对我太好，好到有点不那么真实，比如啊，有些女孩(我也是看段子来的，说错了别打我)男朋友几天不找他聊天就要闹分手，情人节、女生节怎么也得送个礼物让女生开心下吧。诸如此类吧，我想送你礼物，你又说不要，我也不知道你是不是真的不要，我也不好意思多问。

 你是非常可爱的人，真应该遇到最好的人，我也真希望我就是。 可我心底总有那么个声音告诉我：我没有那么好，我不是一个称职的男朋友，在你最近踏上人生十字路口，我不能在你身边为你排忧解难。你是那么乐观进取(ps: 在ddl前的小潘，之前的甚至有些划水( ﹁ ﹁ ) ~→)，让我心疼。

我是一个比较悲观的人，我非常喜欢王小波，他有一句经典的话,那是我在大一第一次读到:” 那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云，后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消逝，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。“ 我当时读完就隐约感觉，他说的是对的。后面的种种事情也验证了，高考不是磨砺的结束而是开始，不过爱情这种东西我还真就没有奢望过。不知道为啥，大学几年看别的情侣走过，心里没波澜是不可能的，但是始终没有说要找一个谈谈的念头。当时痴迷的是小说，运动，觉得有什么烦心事，绕着操场跑五公里就好了，那种酣畅淋漓，在休息时看着夕阳西下，朝霞漫天；抑或是泳池划水，开始入水的冰冷到后面的全身发热，仿佛融水一体。

我不是那种倾吐者，我自己碰到情绪或者说心事喜欢自己消化。我在朋友间里也常常扮演的是倾听者，不过别人跟我讲的大多也和情啊爱啊没啥关系，男生互相倾吐的大都是人生选择吧，偏向事业什么的。

我不想就局限于成为你暂时的“情感树洞”，谈恋爱还是要有那种你来我往的感觉嘛。我还能记得你抱怨过，讲你是一个很独立的人，找的是伴侣又不是一个异性朋友，吃饭看电影散步这些我与同学朋友也可以玩的，甚至玩得更开心。那我又有什么特别的呢？我现在还是答不上来，《童话》的歌词很符合我心境：当你说爱我以后我的天空星星都亮了，我想守护你，想我们能一起完成我们心中的想做的事吧，想证明你的选择的是对的，我现在还很菜(真的菜啊/(ㄒoㄒ)/~~)，甚至我还有很多坏毛病，将来的我会变得更好，就算我一直在受锤，尝试了才能无怨无悔。

可是啊，我又有些彷徨，钱钟书的围城，李宗盛的阴天，仿佛又是前车之鉴。开始总是分分钟都妙不可言

，谁都以为热情它永不会减...不过我现在着眼的还是发篇文章、找到好工作，毕竟money是绕不开的嘛。

今天我这边感觉突然就变热了，早上起来阳台下小河边樱花好像一夜间就开了。顺便吐槽一件事，我爸妈好像比我还上心，老爸让一个画家朋友画个梅兰竹菊系列，然后说把竹子那幅画送你；我妈前几周把，突然发我女式大衣图让我买给你看看怎么样。。。

磕盐界有个段子说，如果你的文章写的兢兢业业，却被导师要求改的死去活来，在投稿截止前才整完，那么恭喜你，很有可能就中了。我一位超级优秀的师兄最近中了一篇顶会，他的那篇文章投稿多次，第一次投稿还是1年前，中间估计不知道修改了多少次了吧。有些事情就是没那么顺利的，不管最后做成什么样子，只要自己认真去做了，不去走所谓的捷径，论文没那么容易挂的。